svn添加分支:
点击当前项目,选择分支/标记,然后指定生成的分支的保存目录就完成了分支新建.
之后check out到本地.

开发阶段:
1.先在分支开发,然后提交到服务器上的分支目录下.
2.然后右键本地分支的文件夹,选择svn-切换,切换回主干.
3.切换回主干以后,右键-svn-合并,然后输入合并的源为分支的url,下方可以选择合并指定版本或者全部版本,根据需求来选择就好.
4.点击测试合并,看有没有问题.没有问题点击最下面的合并按钮.
5.合并完成以后,记得提交!!本地的主支提交到线上svn服务器上才算完成.

所以过程是: 
	本地主干上右键选择:新建分支,选择新建的分支在服务器上保存的目录
	->本地执行check-out该分支到本地指定文件夹
	->在分支上进行开发工作,完成后提交到svn服务器(对应svn服务器上的分支目录)
	->本地右键-svn-切换分支到主干
	->右键主干文件夹-svn-合并-选择要合并的分支url要合并的分支版本
	->点击测试合并按钮进行合并测试
	->无问题则点击合并按钮进行合并
	->合并完成后提交合并后的主干到svn服务器
	->完成分支合并到主干的操作.