都是数据表里的元数据:
注册:注册数量,adv_position_data表中reg字段保存就有.
次留率:两日留存/当日注册*100% 保留一位小数 这些也是数据表就有的,在adv_position_data中 两日,三日,30日,90日留存都有的,当日注册,老玩家,也都在数据表里.
付费率:付费人数/注册人数
注册arpu:玩家充值总额(pay_sum)/注册人数(reg)   多日就是多日玩家充值总额/多日注册总人数
付费arpu:累玩家充值总额(pay_sum)/付费人数(reg)   多日就是多日玩家充值总额/多日付费总人数
老玩家:选中日期内最后一天,老玩家登录数总和(adv_position_data.old_login)
单价: 选中日期内总的投入/选中日期内注册人数
充值:选中日期内玩家总的充值
期内成本:选中日期内总的投入 divide_money
期内充值: 选中日期内的总的玩家充值 pay_sum
期内用户期内分成:
	涉及到分成计算:
	先判断所属渠道商用户名是否是应用宝邑世:
		如果是,再判断广点通是不是在邑世分成前进行分成:
			如果否:(总充值-邑世分得金额)*广点通分成比例
			如果是:总充值*广点通分成比例-邑世分得金额

	再判断用户名是否是广点通:
		如果是,再判断是广点通游戏分成是否在广点通分成前:
			如果否,(总充值-广点通渠道收费金额-广点通推广费)*广点通游戏分成比例
			如果是,总充值*广点通游戏分成比例-广点通渠道费-广点通推广费
期内回本率:期内用户期内分成/期内成本  *100% 保留一位小数
总成本:所有时间内的总成本
总分成: 所有时间内的总分成
计算方法跟期内分成是一样的,但是少了时间的限制,而是全部时间内的计算.分成的计算公式是一样的.(期内是用order_log表,因为有用户注册日期,但是总分成使用adv_position_data,pay_sum字段,其实没有区别,我使用order_log表对充值金额进行累加,然后按照广告位id和日期进行分组,也得到了每日每个广告位的充值总额.)
总回本率:总分成/总成本.
