展示范围:
应用宝,所有.选择所有的话,就是叠加所有数据,如果选了应用宝的话,就只会展示广告位对应渠道的拼音缩写为yingyongbaojh数据.因为这里的 数据都是广告位数据去累加得到的,而广告位是渠道分的,所以如果选择展示应用宝,就会去找这个渠道短名为应用宝jh的广告位来进行展示.
总充值:充值总额.pay_sum 字段数据叠加就能得到的.
	金额:选中时间内全部充值金额.
	人数:选中时间内付费人数 (order_log表对user_id去重)
	arpu值:总金额/总人数
绕过充值: 
	金额:每日的绕过充值总额(bypass_pay_sum)
	人数:是每日的绕过支付玩家id去重后得到的,就是选中时间内绕过付费玩家的人数
	绕过arpu值:绕过充值总额/绕过充值人数 
	绕过占比(绕过充值占总充值比例):绕过充值总额/充值总额 * 100%

非绕过充值: 
	金额:每日的总充值总额(bypass_pay_sum) - 每日绕过充值
	人数:是每日的非绕过支付玩家id去重后得到的,就是选中时间内非绕过付费玩家的人数
	绕过arpu值:非绕过充值总额/非绕过充值人数 
	非绕过占比(非绕过充值占总充值比例):非绕过充值总额/充值总额 * 100%
